CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ TRÊN TẤN GIANG
LỚP 12, TRƯỜNG TRUNG HỌC BẮC DU
Xin lỗi, hình như cháu quên nạp tiền rồi,
để cháu tìm tiền lẻ.
Cảm ơn.
Hay là chúng ta trao đổi số điện thoại đi,
tớ sẽ trả lại tiền cho cậu sau.
Không sao, không cần.
4055 NGÀY
Cô Tăng.
Nghe nói cháu dâu của nghi phạm
đã tố giác hắn.
- Để tôi thử xem.
- Để tôi thử.
Được, đi đi.
Tăng Nghi,
em là Ôn Dĩ Phàm,
em họ của Ôn Minh.
Em cũng nắm được phần nào
câu chuyện của chị rồi.
Em cũng từng gặp chuyện giống như chị.
Lúc đó em đã kéo hắn
cùng nhảy khỏi ban công.
Khoảnh khắc em nhảy xuống,
em nghĩ chết cũng tốt.
Nhưng sau đó em thấy
chết cùng loại người như hắn
thật không đáng.
Thời gian đó, không đêm nào em dám ngủ.
Cứ nhắm mắt là thấy mặt hắn.
Chị rất hiểu
cảm giác đó.
Lúc đó em còn nhỏ,
ngày ngày chỉ biết khóc,
khóc cả đêm liền.
Sau đó vì quá đau khổ,
em dần dần trở nên trầm lặng.
Cuối cùng đến khóc cũng không thành tiếng.
Tại sao chúng ta
lại phải chịu tổn thương như vậy?
Tại sao?
Có thể cho em biết tối đó
đã xảy ra chuyện gì không?
Cậu ạ. Hôm nay cậu về sớm vậy?
Ừ.
A Minh đâu?
Hôm nay anh ấy đi ăn với bạn học,
sắp về rồi.
Cháu về phòng trước.
Đổi sữa tắm rồi à?
Thơm thật đấy.
Cậu định làm gì?
Cậu làm gì vậy?
Cút đi!
Buông tôi ra! Cứu với!
Cậu không sợ phải ngồi tù sao?
Từ khi về làm dâu nhà họ,
chị đã cảm thấy
ánh mắt của Xa Hưng Đức rất kỳ lạ.
Chị cũng đã nghe Ôn Minh
nhắc tới chuyện của em.
Vì Xa Hưng Đức
đã trả phần lớn số tiền để mua căn nhà đó,
cả nhà họ đành bấm bụng chịu đựng.
Muốn chị phải nhịn theo.
Bảo chị cẩn thận hơn.
Sao lại không đóng cửa? Ai vậy?
Nói lại lần nữa đi. Nói lại lần nữa xem!
Mày buông ra. Buông ra cho chị!
Nghe chưa hả? Buông ra!
- Nói!
- Buông ra!
Buông ra!
- Mẹ…
- A Nghi.
Mẹ ơi, ông ta muốn giết con.
- Không sao. Bình tĩnh.
- Báo công an đi.
- Mẹ.
- Để mẹ xem.
- Mẹ ơi, báo công an đi.
- Không sao.
Mẹ biết mà. Nó cứ uống rượu vào
là lại lên cơn như vậy.
Này thì lên cơn.
- Lên cơn này.
- Em đi đây.
Này thì lên cơn.
Được rồi. Mẹ biết rồi.
Không sao đâu.
Chúng ta ra ngoài nói.
Sau này thử lên cơn nữa xem.
Này thì uống rượu! Đi thôi.
Bình tĩnh lại đã. Không sao đâu.
Nào. Ngồi xuống đã.
Ngồi xuống đã nhé.
Không sao rồi. Con nghe không?
Con nghe mẹ nói,
chuyện này nhất định
không được báo công an.
Nếu báo công an
thì tất cả mọi người sẽ biết,
chuyện giả cũng thành thật mất.
Vậy sau này con phải sống thế nào?
Có đúng không?
Mẹ nói con nghe,
cậu con cứ uống rượu vào
là lên cơn như vậy.
Chắc chắn mẹ sẽ lấy lại công bằng cho con.
Yên tâm đi, mẹ sẽ bảo vệ con.
Mẹ sẽ mắng cậu giúp con.
Chị đừng giận nữa.
Mày điên rồi à?
Nó là ai hả?
Nó là vợ của Minh Minh,
nó là con dâu chị.
Mày làm gì người khác chị mặc kệ, mà giờ
còn dám động tới cả cháu dâu.
Mày điên rồi à?
Cũng đã làm gì đâu.
Lại còn chưa làm gì.
Nếu lúc nãy chị không vào
thì mày sắp bóp cổ nó chết đến nơi rồi.
Tại nó quyến rũ em trước.
Lại còn nói nó quyến rũ mày.
Mày quên rồi à?
Hồi xưa mày cũng nói con gái ông Quách
nhà hàng xóm quyến rũ mày.
Rốt cuộc có phải vậy không
thì trong lòng mày rõ nhất.
Rồi sao? Mày định giết một đứa nữa à?
Định giết đứa nữa hả?
Chị à, chị đừng nói nữa,
chị phiền thật đó.
Giờ chê chị mày phiền à?
Lúc chị giúp mày chôn người ta
thì không chê chị phiền đâu.
Rốt cuộc mày có lương tâm không vậy?
Chị, đừng giận nữa.
Em sai rồi.
Em hứa với chị
từ giờ em chừa rồi,
được chưa?
Nghe đây,
hãy xem như chuyện hôm nay
chưa từng xảy ra.
Cứ nói do mày say rượu, nghe chưa?
Thì em uống say thật mà.
- Mày…
- Chị nói xem…
Lúc đó chị mới hay
Xa Hưng Đức đã giết người vì chuyện này,
chị sợ đến nỗi suýt rơi điện thoại.
Nhưng trong lòng chị thầm nhủ
chị nhất định phải bình tĩnh,
đi báo công an.
Nếu không thì
người tiếp theo phải chết là chị.
Chị rất dũng cảm.
Được rồi,
chị không được khóc vì loại khốn nạn đó.
Nói chuyện với em,
chị thấy khá hơn nhiều rồi.
Chị không sợ bị tổn thương.
Chị muốn tất cả mọi người
biết được sự thật.
Sẽ được thôi.
Chúng ta không phải nạn nhân,
mà là người dũng cảm bảo vệ bản thân.
Chị.
Chị Tiền bảo chúng ta phải đi mau.
Tôi đi chuẩn bị trước.
Hôm nay cảm ơn chị nhé.
Có gì thì cứ liên hệ với bọn em.
Đặc điểm của nạn nhân này
trùng khớp với thông tin
của người mất tích Quách Linh.
Cô ấy đã bị giết
khi đang học trung học ở Bắc Du.
Quách Linh, cậu còn nhớ tớ không?
Lát tớ sẽ trả tiền vé xe lúc nãy cho cậu.
Chắc nhà chúng ta cũng gần nhau.
Không sao, không cần trả đâu.
Vậy cảm ơn cậu nhé.
Đúng rồi, tớ tên Ôn Dĩ Phàm,
cậu thì sao?
Tớ tên Quách Linh.
Tớ vừa chuyển tới trường trung học Bắc Du.
Tớ học lớp 12A4.
- Cậu học lớp nào?
- Tớ học lớp 12A8.
Lớp 12A8 là lớp nâng cao.
Chắc là cậu học giỏi lắm.
Xong việc thì gọi cho anh nhé.
TANG DIÊN
Tan làm rồi à?
Đang ở đâu vậy? Khách sạn à?
Em tìm được homestay.
- Buồn ngủ không?
- Cũng bình thường.
Tang Diên,
Xa Hưng Đức gặp rắc rối.
Hắn là nghi phạm của vụ án giết người này,
hiện đang bỏ trốn.
Có lẽ là em nghĩ lung tung thôi,
nhưng em sợ hắn tới tìm anh.
Dạo này anh ra ngoài phải cẩn thận,
biết chưa?
Em đi Bắc Du là vì chuyện này sao?
Anh là đàn ông,
em cứ suốt ngày lo cho anh làm gì.
Ôn Sương Giáng,
chính em mới phải cẩn thận đấy.
Còn nữa…
em nhớ nghe tệp trong máy ghi âm đấy.
Có người thật là anh ở đây,
sao em phải nghe máy ghi âm?
Có vài lời nếu nói trực tiếp thì ngại lắm.
Đúng rồi.
Hôm nay
em gặp một nữ cảnh sát
mà lúc trước em có quen.
Hồi đó em đã báo cảnh sát.
Sau đó em dọn ra khỏi nhà bác cả,
cô cảnh sát đã cưu mang em một thời gian.
Hôm nay em rất vui, rất xúc động
vì gặp được cô ấy.
Cô ấy tốt với em lắm,
con gái cô ấy là Trần Tích cũng thế.
Vậy lần sau có cơ hội
thì chúng ta cùng đi thăm cô ấy nhé.
Được.
Đợi lúc cậu ấy kết hôn
thì chúng ta cùng dự nhé.
Em xem trang cá nhân của cậu ấy,
chắc bạn trai đã cầu hôn cậu ấy rồi.
Thời gian cụ thể thì em cũng không rõ,
tới lúc đó xem anh có rảnh không.
Ôn Sương Giáng.
Em nói bóng gió anh à?
Sao cơ?
Chẳng phải sắp tới sinh nhật em sao?
Điều ước của năm nay
nhớ phải ước cho cẩn thận nhé.
Anh sẽ giúp em thực hiện nó
như thường lệ.
Vậy em cúp máy trước nhé.
Được rồi,
nếu em buồn ngủ thì đi nghỉ sớm đi.
Chúc ngủ ngon.
Tôi ra đây.
Chú Quách.
Cháu tìm ai?
Cháu là bạn của Quách Linh.
Cháu muốn tới thăm cậu ấy.
Vào đi.
Cháu là phóng viên Đài truyền hình Nam Vu,
nhưng chú yên tâm,
cháu sẽ không phỏng vấn chú.
Ngồi đi.
Năm Linh Linh ba tuổi,
mẹ nó đã qua đời.
Bình thường chú bận bán hàng,
thức khuya dậy sớm, ít quan tâm tới nó.
Con bé này luôn rất ngoan,
tính tình hướng nội,
lúc nào cũng trốn trong phòng một mình,
viết lách gì đó.
Nhưng chú chẳng bao giờ ủng hộ nó.
Chú luôn nghĩ mấy thứ mơ mộng nó viết
không thực tế chút nào.
Tối hôm xảy ra chuyện,
chú cãi nhau với nó.
Đó là lần đầu tiên nó cãi lại chú.
Không ngờ…
cũng là lần cuối cùng.
Này Linh,
con cứ ngồi lì ra làm gì?
Không thèm ra giúp bố
sắp xếp hàng hóa ngày mai.
Bố à, bố xem truyện con viết đi.
Con thích viết lách lắm,
con muốn gửi bản thảo đi.
Bố không xem.
Ai thèm đọc mấy thứ nhảm nhí con viết chứ.
Bố, bố đừng nói như vậy.
Mơ ước của con
là trở thành nhà văn ăn khách.
Bố cũng có mơ ước.
Mơ ước của bố
là tìm cách kiếm tiền
để hai chúng ta được no bụng.
Bố ra ngoài bán hàng,
con cũng không thể theo bố
đi bán hàng cả đời được.
Con có ước mơ của con.
Bố bán hàng thì sao?
Bố bán hàng khiến con mất mặt à?
Con viết tiểu thuyết
cũng có thể kiếm tiền.
Thứ này của con mà có thể kiếm tiền?
Nào, để bố xem xem.
Tiền đâu?
Không giúp thì đi ngủ đi.
Đúng thật là.
Chú không ngờ
sau khi nói những lời đó
thì nó không quay về nữa.
Những năm qua,
chú luôn nghĩ nó giận chú,
trốn ở bên ngoài để sáng tác,
không muốn về gặp chú.
Cháu nói xem,
nếu lúc đầu
chú quan tâm tới con hơn
thì nó đã không chạy đi.
Bây giờ có khi…
nó đã thật sự nổi tiếng,
trở thành nhà văn như nó hằng mong ước.
Đáng lý chú phải là người cha
cho con bé dựa vào,
nhưng…
chính vì chú
mà con bé gặp phải tên cầm thú đó.
Chú đáng chết.
- Chú đúng là đáng chết.
- Chú ơi.
Không phải tại chú.
Chú bình tĩnh đi.
Chính vì hắn là hàng xóm
nên con gái chú mới không đề phòng.
Chú yên tâm, sau khi kết án,
cháu sẽ đưa tin đúng sự thật.
Hy vọng không có ai
bị tổn thương như vậy nữa.
Cảm ơn cháu.
- A lô?
- Thế nào rồi?
Xa Hưng Đức đang lẩn trốn.
Nhưng chắc là Xa Nhạn Cầm
đã bị tạm giam rồi.
Em sắp về Nam Vu chưa?
- Bao giờ về?
- Em chuẩn bị về rồi.
Nhưng em vừa nhận được cuộc gọi,
bảo em đến đồn công an để hỗ trợ điều tra.
Đúng rồi,
có thể Xa Hưng Đức về Nam Vu rồi.
Anh ra ngoài phải cẩn thận đấy, biết chưa?
Em mới phải cẩn thận.
Anh chờ em về nhà.
TRÀ
CHUNG TAY XÂY DỰNG
ĐÔ THỊ VĂN MINH TRÊN CẢ NƯỚC
Nhìn thấy chưa?
Tôi gửi tài liệu cho chị rồi.
Tôi đi trước nhé.
- Ừ, đi cẩn thận.
- Tạm biệt.
Tôi đi đây, chị Dĩ Phàm.
Cô đổi chỗ hai người họ là được.
Cô xem, rất đơn giản. Hiểu chưa?
- Rồi, mau về thôi.
- Cảm ơn.
Tạm biệt.
Dĩ Phàm, sao em…
không đưa tin về người họ hàng kia?
Cảnh sát vẫn đang điều tra,
em chờ kết quả chính xác.
Mong có thể mau mau xử phạt tên ác ôn đó.
Em cũng mong vậy.
Được rồi, vậy chị đi trước đây,
em cũng về sớm nhé.
Cẩn thận nhé.
TANG DIÊN
Tăng ca xong báo anh, anh đi đón em.
ÔN DĨ PHÀM
Được, 8:30 nhé.
Tao mà không sống tử tế được
thì dù mày ở đâu đi nữa,
tao cũng tìm được mày.
Hôm nay cứ thấy thấp thỏm,
mình nên về sớm thì hơn.
Chỉnh độ bão hòa tổng thể
thấp hơn một chút.
Phóng to…
- Tang Diên.
- …hai nhân vật này.
- Có đi không?
- Cái này à?
- Đến Tăng Ca để tăng ca.
- Không đi.
- Đúng. Nhét vào đây.
- Vâng.
Cái này cần sửa không?
Ông bạn, sao lại không đi?
Dạo này phải đón bạn gái tan làm.
Hai cậu mới xa nhau
nên giờ quấn quýt gấp bội,
đúng không?
Hôm nào rảnh thì ăn bữa lẩu đi.
Lâu lắm chưa tụ tập.
Với ai?
Thì hẹn hò đôi ấy.
Được. Chờ tôi chút.
Chào.
Bên em xong rồi, giờ anh đến đón em đi.
ĐƯỢC
Xa Hưng Đức đang lẩn trốn.
Nhưng chắc là Xa Nhạn Cầm
đã bị tạm giam rồi.
Đúng rồi, có thể Xa Hưng Đức
về Nam Vu rồi.
Tôi muốn trình báo.
Tôi thấy nghi phạm Xa Hưng Đức
ở cổng đại sảnh đài Nam Vu.
Đúng.
Hắn liên tục quấy rối em.
May mà họ về sớm.
Ông đến làm gì?
Liên quan quái gì đến mày? Thả tao ra.
Thả ra!
Trốn lâu thế cũng mệt rồi nhỉ?
Yên ổn ăn cơm tù không tốt à?
Sao mày không ăn đi?
Sao không nghe máy nhỉ?
- A lô?
Ai vậy?
Tôi vừa nhặt được chiếc điện thoại này,
chủ điện thoại đánh nhau, bị đâm rồi.
Cái gì? Các cô đang ở đâu?
Ở đây,
tôi ở đây.
Đây này.
- Cô mới gọi cho tôi à?
- Đúng.
- Anh ấy đâu?
- Mới đưa vào bệnh viện rồi.
Cô là bạn gái anh ấy?
Người bị thương tên Tang Diên?
Tôi không rõ,
tôi chỉ thấy người đó cao, gầy.
Tay anh ấy toàn máu,
bụng cũng bị rạch, máu chảy không ngừng,
chảy nhiều máu thế này đây.
Chuyên viên cấp cứu có nói gì không?
Chắc anh ấy được đưa đến
bệnh viện trung tâm Nam Vu.
- Cảm ơn.
- Điện thoại này.
- Mau đi đi.
Không sao đâu.
Anh yêu em,
rất yêu, rất yêu.
Em hiểu không?
Anh chạy nhanh hơn được không?
Cô nhìn đi, đường đông lắm.
Cô không sao chứ?
Ôn Sương Giáng,
đi làm nhớ giữ an toàn,
người yêu em bảo em về nhà bình an.
Ôn Sương Giáng,
đi làm nhớ giữ an toàn,
người yêu em bảo em về nhà bình an.
Bác tài, có đi được đường khác không?
Không đâu.
Tôi cũng không biết sao hôm nay
lại tắc thế này.
Anh tấp vào lề giúp tôi.
SỐ LẠ
A lô?
Tang Diên, là anh à?
Ôn Sương Giáng.
Anh không sao chứ, anh bị thương ở đâu?
Anh không sao,
tay bị trầy xước một chút thôi.
Anh còn nói không sao à?
Em thấy nhiều máu lắm đấy.
Chắc đó là máu của Xa Hưng Đức.
Anh ổn thật mà.
Em đừng lo lắng thế,
anh đã nói là không sao còn gì.
Lát nữa anh sẽ tự về nhà,
chắc anh còn phải lấy lời khai nữa,
sẽ mất chút thời gian.
Anh đang ở đâu? Em đến gặp anh.
Anh ở khoa Cấp cứu bệnh viện thành phố.
Được.
Chào anh, cảm ơn nhiều.
Vâng, anh Tang.
Đợi anh băng bó xong,
chúng tôi sẽ đến hỏi thêm.
Được, cảm ơn.
QUẦY PHÂN LOẠI BỆNH NHÂN
Xin chào,
cho hỏi có…
có bệnh nhân tên Tang Diên không?
Ở bên kia.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Ngoài lòng bàn tay khâu tám mũi,
vết đâm ở bụng không sao chứ?
- Không sao.
- Được.
Vậy về sau có thông tin gì
thì liên hệ với bọn tôi để bổ sung.
Vâng, các anh vất vả rồi.
Đây mà là trầy xước hả?
Khâu tám mũi đấy.
Em không quan tâm tới anh đã đành,
sao còn mắng anh thế?
Sao anh lại đi bắt hắn?
Sao vậy, anh làm sai à?
Anh thấy hắn thì báo cảnh sát là được.
- Hắn chạy thì sao?
- Mỗi anh dám bắt tội phạm chắc?
Em sao vậy?
Em không thích anh làm vậy.
Anh kệ chuyện này đi được không?
Đừng làm em hối hận đã nói với anh chứ?
Hằng ngày cứ đi làm rồi tan ca,
an toàn về nhà không được à?
Em không còn để ý chuyện này rồi.
Dù em muốn Xa Hưng Đức ngồi tù cả đời
thì những suy nghĩ này
đều chẳng là gì khi so với anh.
Sao em lại không vui?
Xa Hưng Đức bị bắt rồi,
bác gái của em cũng đã phải trả giá,
cô gái kia cũng đòi lại được công lý.
Còn nữa…
lần này anh đã bảo vệ em.
Thật ra anh rất day dứt
vì lúc đó đã dứt khoát rời xa em.
Anh cứ trăn trở,
anh là đàn ông thì sĩ diện như thế làm gì.
Sao anh phải so đo với em
về chuyện vặt vãnh này
suốt bao năm như vậy?
Khi đó còn trẻ, đầy nhiệt huyết,
khi yêu em,
anh có thể dốc hết ruột gan vì em,
nhiều lần cúi đầu vì em.
Nhưng cũng dễ dàng gục ngã…
gục ngã bởi lời em nói.
Khi ấy anh nghĩ
đời này anh không muốn
bước vào thế giới của em nữa.
Nhưng anh biết rõ mình không làm được.
Anh biết rõ chỉ có thể chờ trong vô vọng
nhưng vì thể diện, vì muốn giữ mặt mũi,
nên anh nghĩ
anh không thể trở thành
người chủ động nữa.
Nhưng anh hối hận rồi.
Anh hối hận tại sao trong mấy năm ấy,
anh chỉ để ý đến việc bản thân là…
là người yếu thế trong tình cảm.
Vậy mà anh lại không thử
cứu em thoát khỏi đó.
Anh không nhận ra em đang
chôn sâu nỗi đau và tuyệt vọng.
Đừng nói nữa, đây vốn là lỗi của em.
Không phải lỗi của em,
là do tên khốn Xa Hưng Đức kia.
Thế nên Ôn Sương Giáng à,
lần này anh đã làm được rồi.
Em có thể mừng cho anh không?
Anh tống được tên khốn kia vào tù rồi.
Em đừng khóc được không?
Người đau vì bị khâu là anh mới đúng nhỉ?
Em cứ khóc nức nở mãi.
Anh làm gì vậy?
Em mà còn khóc thì anh…
Anh từ từ thôi.
Em không thấy thương anh à?
Rồi, anh không đau nữa.
Không đau chút nào thật mà.
Ôn Sương Giáng, em sao vậy?
Chẳng phải em đang
phụ trách tin tức về vụ này à?
Giờ em không có tâm trạng.
Lúc nhà anh cháy,
em đã đưa tin rất vui vẻ mà?
Hai việc này khác nhau mà.
Không sao rồi, đi thôi.
Anh từ từ thôi.
Anh không sao thật đấy,
trầy xước chút thôi.
Đi được không vậy?
Phải nhờ em cầm áo rồi.
Anh bị thương mà vẫn nói nhiều thật.
- Đi được không vậy?
- Được.
Không thì sao chứ,
nghỉ dưỡng ở đây luôn à?
CÒN TIẾP…
Nếu năm xưa thật sự xảy ra chuyện gì
thì con dao này không nằm dưới đất đâu.
Cuối cùng anh cũng tự tay
bắt được bóng đen ám ảnh em.
Tốt quá rồi.
Từ giờ thế giới của em
sẽ chỉ còn lại ánh sáng.
Kiếp này dù em trốn đến đâu,
anh cũng đuổi theo đến cùng.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN